## HTTP란 무엇인지 설명해 주세요.

HTTP란 HyperText Transfer Protocol의 약자로 **웹 브라우저와 웹 서버 간 하이퍼텍스트 기반 문서(HTML, 이미지, 비디오, JSON 등)를 주고받기 위한 규약**입니다. 
하이퍼텍스트란, 하이퍼링크를 통해 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트 입니다.
프로토콜이란, 컴퓨터 간 데이터를 주고 받는 방법, 형식, 오류 처리 등에 대한 규칙을 정의한 것입니다.

### HTTP 특징

* Client-Server 모델: HTTP는 클라이언트-서버 모델을 따릅니다. 클라이언트가 서버에 요청을 하고 서버가 응답을 하는 방식으로 동작합니다.
* Stateless: HTTP는 상태를 유지하지 않는 Stateless 특징이 있습니다. 각 요청은 독립적이며 서버는 이전 요청에 대한 정보를 기억하지 않습니다.
* Conectless: 클라이언트는 요청을 보낸 후 응답을 받으면 연결을 끊는 비연결 방식입니다.
* Request/Response 구조: HTTP통신은 요청과 응답으로 구성됩니다. 요청은 클라이언트가 보내는 메시지로 메서드(GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS 등), URL, 헤더, BODY등 으로 구성됩니다. 
응답은 서버가 보내는 메시지로 통신 결과 상태코드(200, 400, 500 등), 헤더, BODY 등으로 구성됩니다.

#### Request 메서드
* `GET`: 리소스 조회
* `POST`: 리소스 추가
* `PUT`: 리소스 전체 수정
* `PATCH`: 리소스 부분 수정
* `DELETE`: 리소스 삭제
* `OPTIONS`: CORS 확인을 위한 Preflight 요청

#### Response 상태 코드
1. 100번: 정보성 응답을 뜻합니다. 100(Continue), 101(Switching Protocol) 등이 있습니다.
2. 200번: 성공을 뜻하며. 200(성공), 201(생성), 204(No-content) 등이 있습니다.
3. 300번: 리다이렉트를 뜻합니다. 301(Moved Permanently), 304(Not Modified) 등이 있습니다.
4. 400번: 클라이언트 쪽 에러를 뜻합니다. 400(Bad Request)에서는 주로 body의 형식이 잘못됐거나 잘못돈 포맷을 사용한 경우입니다. 401(Unauthorized), 403(Forbidde), 404(Not Found) 등이 있습니다.
5. 500번: 서버 쪽 에러를 뜻합니다. 500(Internal Server Error), 503(Service Unavailable) 등이 있습니다.

### HTTP 버전

1. HTTP/0.9 (1991): 최초의 HTTP 버전입니다. GET 메서드만 지원하고 헤더가 없었으며 HTML문서만 전달할 수 있었습니다.
2. HTTP/1.0 (1996): 요청/응답 헤더, POST, HEAD 등 다양한 메서드, 상태 코드 등이 추가되었습니다. 여전히 각 요청/응답마다 연결을 맺고 끊어야 했습니다.
3. HTTP/1.1 (1999): Keep-Alive를 통해 연결된 TCP를 재사용하여 여러번의 요청/응답을 할 수 있습니다. 파이프라이닝 기능도 추가되었지만, HOL Blocking 문제가 있었습니다.
4. HTTP/2 (2015): 성능 개선에 초점을 둔 버전으로 바이너리 프로토콜을 사용하고 Multiplexing(하나의 연결에서 여러 요청/응답을 동시에 처리), 헤더 압축, Server Push 등의 기능을 통해 지연 시간을 줄이고 속도를 향상 시켰습니다.
5. HTTP/3 (2022): TCP 대신 UDP 기반의 QUIC 프로토콜을 사용하여 연결 설정 시간을 단축하고, 패킷 손실에 더 강하며, 연결 마이그레이션(IP 주소가 바뀌어도 연결 유지) 등의 장점을 제공합니다.


:exclamation:HTTP 버전에 대해 추가적인 조사 및 설명이 필요하므로 다음에 자세하게 다룰것:exclamation:
