## 패키지 매니저 pnpm과 yarn berry에 대해 설명해주세요.

JavaScript 개발에서 '패키지' 또는 '라이브러리'는 다른 개발자가 만들어 놓은 유용한 코드 모음을 뜻합니다.
패키지 매니저는 이러한 **외부 패키지들을 효율적으로 설치, 관리, 업데이트하고 프로젝트의 의존성을 관리하는 도구**입니다.
패키지를 활용하면 반복적인 코드를 직접 작성할 필요 없이 이미 검증된 코드를 재사용하여 개발 생산성을 크게 높입니다.

가장 기본적인 패키지 매니저인 NPM(Node Package Manager)은 편리하지만 몇 가지 문제점이 있습니다.
* **유령 의존성**: 프로젝트에 직접 설치하지 않은 패키지를 불러올 수 있어 오류 가능성이 있습니다.
* **느린 설치 속도**: 의존성 트리가 복잡한 패키지를 다운로드 하고 코드 내에서 불러오는 과정에서 시간이 오래 걸립니다.
* **디스크 공간 낭비**: 여러 프로젝트에서 동일한 패키지를 사용해도 각 프로젝트마다 설치를 하여 파일을 중복으로 설치합니다.
* **의존성 관리의 어려움**: 협업 시 개발자마다 다른 버전의 패키지를 설치하게 되어 예상치 않은 문제가 발생할 수 있습니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 `Yarn` `PNPM` 같은 새로운 패키지 매니저가 나타났습니다.

**Yarn** 2버전 부터 `Yarn Berry`라고 불리며 `pnp` `zero install`과 같은 혁신적인 기능을 도입했습니다.
* **PnP(Plug'n'Play)**: node_modules 폴더를 생성하는 대신, 패키지의 의존성 정보와 실제 파일 위치를 `.pnp.cjs`라는 파일에 매핑하여 관리합니다. 이를 통해 모듈 탐색 과정을 최적화하고 유령 의존성 문제를 원천적으로 방지합니다.
* **Zero-installs**: 패키지 파일을 압축형태로 프로젝트 내 `.yarn/cache`폴더에 저장하고 이 폴더를 코드베이스와 함께 버전 관리합니다. 다른 개발자가 저장소를 clone할 때 별도의 설치 없이 프로젝트를 실행할 수 있습니다.

모든 패키지가 **pnp형식을 지원하지 않거나** 패키지를 압축하여 저장할수록 프로젝트가 무거워져 형상 관리하는 Git에서 pull, push가 느려진다거나 허용하는 저장소 크기를 초과한다거나 하는 문제들이 발생할 수 있습니다.

**PNPM**은 NPM의 비효율적인 파일 관리 시스템을 개선하는 데 중점을 둡니다.
* **Content-Addressable store**: 시스템 내 특정 폴더(~/.pnpm-store)에 모든 패키지를 한 번만 저장합니다.
* **링크 기반 node_modules**: 각 프로젝트의 node_modules 에는 실제 파일 대신 중앙 저장소에 있는 파일들을 가리키는 하드 링크 또는 심볼릭 링크를 생성하여 사용합니다.

동일 패키지가 여러 프로젝트에 중복으로 저장되지 않아 디스크 공간을 절약할 수 있고 이미 있는 패키지를 링크만 생성하므로 파일 복사 보다 훨씬 빠르며 캐싱 효과도 뛰어납니다.
`package.json`에 명시된 패키지만 접근이 가능하게 하여 유령 의존성을 방지합니다.
